Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Tutorial.po
Languages: ko

# h782c034fg0bb3g478bg9d59g155585ca4bbd
source: Advantage lets you roll two dice for an <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Ability Check</LSTag>, <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throw</LSTag> or <LSTag Tooltip="AttackRoll">Attack Roll</LSTag> and take the higher result before adding your modifiers - making you more likely to succeed on a roll. Likewise, Disadvantage makes you less likely to succeed by taking the lower result of the two rolls. Advantage or Disadvantage can come from many different sources - enemies being <LSTag Type="Status" Tooltip="PRONE">Prone</LSTag>, characters having positive or negative attitudes towards you, and spells that help or hinder you being only a few examples - so keep an eye out for ways to better your chances! <LSTag Type="Image" Info="TutorialAdvantage"/> Indicates you have Advantage
ko: 이점이 있을 때 두 개의 주사위를 굴려서 둘 중 더 높은 점수를 취하고, <LSTag Tooltip="AbilityCheck">능력치 판정</LSTag>, <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag> 또는 <LSTag Tooltip="AttackRoll">명중 굴림</LSTag> 점수에 더하여 판정에 성공할 가능성을 높입니다. 마찬가지로, 불리점은 두 번의 굴림 중 더 낮은 결과를 취함으로써 성공할 가능성을 낮춥니다. 이점과 불리점은 다양한 상황에서 나올 수 있습니다. 예를 들면, <LSTag Type="Status" Tooltip="PRONE">엎어져</LSTag> 있는 적, 당신에 대해 긍정적이거나 부정적인 태도를 보이는 캐릭터, 당신을 돕거나 방해하는 주문 등은 몇 가지 예에 불과하므로 더 나은 기회를 찾을 수 있게 계속 주시하세요! <LSTag Type="Image" Info="TutorialAdvantage"/> 이점이 있을 때 표시됨

# ha84ca615g250ag4aa5g82edg0767893d1c54
source: Advantage and Disadvantage
ko: 이점과 불리점

# h2c05d04fgfc03g46e3gaf49gf90120f64606
source: Advantage lets you roll two dice for an <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Ability Check</LSTag>, <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throw</LSTag> or <LSTag Tooltip="AttackRoll">Attack Roll</LSTag> and take the higher result before adding your modifiers - making you more likely to succeed a roll. Likewise, Disadvantage makes you less likely to succeed by taking the lower result of the two rolls. Advantage or Disadvantage can come from many different sources - enemies being <LSTag Type="Status" Tooltip="PRONE">Prone</LSTag>, characters having positive or negative attitudes towards you, and spells that help or hinder you being only a few examples - so keep an eye out for ways to better your chances! <LSTag Type="Image" Info="TutorialAdvantage"/> Indicates you have Advantage
ko: 이점이 있을 때 두 개의 주사위를 굴려서 둘 중 더 높은 점수를 취하고, <LSTag Tooltip="AbilityCheck">능력치 판정</LSTag>, <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag> 또는 <LSTag Tooltip="AttackRoll">명중 굴림</LSTag> 점수에 더하여 판정에 성공할 가능성을 높입니다. 마찬가지로, 불리점은 두 번의 굴림 중 더 낮은 결과를 취함으로써 성공할 가능성을 낮춥니다. 이점과 불리점은 다양한 상황에서 나올 수 있습니다. 예를 들면, <LSTag Type="Status" Tooltip="PRONE">엎어져</LSTag> 있는 적, 당신에 대해 긍정적이거나 부정적인 태도를 보이는 캐릭터, 당신을 돕거나 방해하는 주문 등은 몇 가지 예에 불과하므로 더 나은 기회를 찾을 수 있게 계속 주시하세요! <LSTag Type="Image" Info="TutorialAdvantage"/> 이점이 있을 때 표시됨

# hbec1fd43g2783g416fg9972g7504f2177560
source: Proficiency with equipment reflects how much your character knows about using it. If you are proficient with a weapon, you can add your proficiency modifier to attack rolls and can use its weapon actions. If you use armour or a shield you aren't proficient with, you can still gain the additional <LSTag Tooltip="ArmourClass">Armour Class</LSTag>, but you'll have <LSTag Tooltip="Disadvantage">Disadvantage</LSTag> on Strength and Dexterity <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Checks</LSTag> and won't be able to cast spells.
ko: 장비에 대한 숙련은 캐릭터가 장비 사용에 대해 얼마나 알고 있는지를 나타냅니다. 무기에 숙련된 경우, 명중 굴림에 숙련 수정치가 더해지고, 무기 행동을 사용할 수 있습니다. 숙련되지 않은 갑옷이나 방패를 사용하는 경우, 추가 <LSTag Tooltip="ArmourClass">방어도</LSTag>는 그대로 얻을 수 있지만, 힘과 민첩 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">판정</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Disadvantage">불리점</LSTag>이 생기고, 주문도 시전할 수 없게 됩니다.

# hc28c55b6gc7bcg4d52g8e7fge9717013e483
source: Proficiency (Weapons and Armour)
ko: 숙련 (무기와 방어구)

# h83f399fbg5f81g4e9ega719gf9707986580a
source: Proficiency with equipment reflects how much your character knows about using it. If you are proficient with a weapon, you can add your proficiency modifier to attack rolls and can use its weapon actions. If you use armour or a shield you aren't proficient with, you can still gain the additional <LSTag Tooltip="ArmourClass">Armour Class</LSTag>, but you'll have <LSTag Tooltip="Disadvantage">Disadvantage</LSTag> on Strength and Dexterity <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Checks</LSTag> and won't be able to cast spells.
ko: 장비에 대한 숙련은 캐릭터가 장비 사용에 대해 얼마나 알고 있는지를 나타냅니다. 무기에 숙련된 경우, 명중 굴림에 숙련 수정치가 더해지고, 무기 행동을 사용할 수 있습니다. 숙련되지 않은 갑옷이나 방패를 사용하는 경우, 추가 <LSTag Tooltip="ArmourClass">방어도</LSTag>는 그대로 얻을 수 있지만, 힘과 민첩 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">판정</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Disadvantage">불리점</LSTag>이 생기고, 주문도 시전할 수 없게 됩니다.

# h8464e2f5g9f24g4272g87bfgcecd95562644
source: You have rolled a 1 on this skill check - a Critical Failure. Critically Failing on a skill check will mean you'll fail, no matter what your Ability Modifier is.
ko: 기술 판정 주사위 굴림에서 1이 나왔습니다. 대실패입니다. 기술 판정에서 대실패하면, 능력 수정치와 무관하게 무조건 실패합니다.

# h16cc7ea5gf89ag462eg879cg92d831057e46
source: Critical Failure
ko: 대실패

# h1b949a51g78f6g48b2g8619ga1ab44f6f205
source: You have rolled a 1 on this skill check - a Critical Failure. Critically Failing on a skill check will mean you'll fail, no matter what your Ability Modifier is.
ko: 기술 판정 주사위 굴림에서 1이 나왔습니다. 대실패입니다. 기술 판정에서 대실패하면, 능력 수정치와 무관하게 무조건 실패합니다.

# h75b8828eg107fg4bcagbf70g9b3ea5782b68
source: You have rolled a 20 on this skill check - a Critical Success - and have automatically passed it.
ko: 당신은 기술 판정 주사위 굴림에서 20이 나왔습니다. 대성공입니다. 판정을 자동으로 통과합니다.

# h76761e70gb8cag4b73gbb78gc1ecf8cfc6b8
source: Critical Success
ko: 대성공

# hc4972586g91b7g490cgaee4g7df238c6d019
source: You have rolled a 20 on this skill check - a Critical Success - and have automatically passed it.
ko: 당신은 기술 판정 주사위 굴림에서 20이 나왔습니다. 대성공입니다. 판정을 자동으로 통과합니다.

# h898f2f02ge716g4057gaf94g7e0d05c72f9b
source: Downed
ko: 쓰러짐

# h34b57fa7g34fcg4864ga4e6g2b2cce8b303d
source: You're low on hit points - use a healing potion to recover!
ko: 체력이 줄어들었으니 치유 물약을 사용해서 회복하세요!

# hbef3cb71g1abeg49a8g8216g35395a2d98f4
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialHealingPotion"/> Heal
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialHealingPotion"/> 회복하기

# hfc8eba94g9bceg4441g8792g72aec070343a
source: Healing Potions
ko: 치유 물약

# hac83ca86g78b9g4636gaceegf009cc01ae4c
source: You're low on hit points - use a healing potion to recover!
ko: 체력이 줄어들었으니 치유 물약을 사용해서 회복하세요!

# hcc3a94e0gda59g4f53g9e97gba515dd5617e
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialHealingPotion"/> Heal
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialHealingPotion"/> 회복하기

# h5a81c7fagaedcg4221gbbcag237fc6610f9d
source: Leave camp when you're ready to get back to your adventure.
ko: 모험에 복귀할 준비가 되면 야영지를 떠나세요.

# haad1cc30gf835g4145g8aafg099e3948de66
source: Leave Camp
ko: 야영지 떠나기

# hf51915dbg67adg4b5cg92d2g9233485eb44b
source: Leave Camp
ko: 야영지 떠나기

# ha7e327dfg8123g4884gb558g06e882bc5e4d
source: Leave camp when you're ready to get back to your adventure.
ko: 모험에 복귀할 준비가 되면 야영지를 떠나세요.

# h6c13cd94g5176g4b1cgaae3g921aaa91e4d6
source: Leave Camp
ko: 야영지 떠나기

# h3497effeg2265g4803g991fg9ebfc7b3f3b7
source: Heavy objects can be placed over vents to stop anything dangerous exploding forth.
ko: 무거운 물체를 배출구 위에 놓아서 위험한 물질이 폭발하는 것을 막을 수 있습니다.

# h61308871g4d1fg4f0bgb0abg71bb9465b3ee
source: Vents
ko: 배출구

# h9e105185g2e3fg4c73g9f1fgc559b205ac37
source: Heavy objects can be placed over vents to stop anything dangerous exploding forth.
ko: 무거운 물체를 배출구 위에 놓아서 위험한 물질이 폭발하는 것을 막을 수 있습니다.

# h5f86c2d7gaa0eg4e9ag82d0gf370cde33046
source: [IE_Action1] Click and drag to move
ko: [IE_Action1]옮기기 위해 클릭하고 드래그

# h10b8c5b0g0338g4b6cgbc88g9808f190e99e
source: The Netherese Weave roiling within you hungers for magic items. Consume an item or face the consequences.
ko: 당신 속에서 요동치는 네더릴 위브가 마법 아이템을 원합니다. 아이템을 흡수하지 않으면 그 결과를 감당해야 합니다.

# h05189859g190ag449bg93feg7739f01a72e3
source: [IE_PanelSelect] Open Inventory [IE_ContextMenu] Use item's Context Menu to consume
ko: [IE_PanelSelect] 인벤토리 열기 [IE_ContextMenu] 아이템의 상세 메뉴를 통해 사용합니다

# h3619d13fga402g4321gb754g27a96b75a7ea
source: The Netherese Weave roiling within you hungers for magic items. Consume an item or face the consequences. [IE_PanelSelect] Open Inventory [IE_ContextMenu] Use item's Context Menu to consume
ko: 네더릴 위브로 인해 마법 아이템에 굶주리고 있습니다. 아이템을 흡수하지 않으면 휴우증에 시달리게 됩니다. [IE_PanelSelect] 인벤토리 열기 [IE_ContextMenu] 아이템의 상세 메뉴를 통해 사용합니다

# h5319beadg0279g4722g9d1bg78e4ff616a8e
source: Arcane Hunger
ko: 비전 굶주림

# h53108d9dg62bbg407ag93dbg8365b7975c8a
source: The Netherese Weave roiling within you hungers for magic items. Consume an item or face the consequences.
ko: 당신 속에서 요동치는 네더릴 위브가 마법 아이템을 원합니다. 아이템을 흡수하지 않으면 그 결과를 감당해야 합니다.

# h941385cag70afg4d62gbc2bg7f20691f678c
source: [IE_ToggleInventory] Open Inventory Use item's context menu to consume
ko: [IE_ToggleInventory] 인벤토리 열기 아이템의 상세 메뉴를 통해 사용합니다

# h1af0eafdge7c2g4bffga0e6g780143122260
source: The Netherese Weave roiling within you hungers for magic items. Consume an item or face the consequences. [IE_ToggleInventory] Open Inventory Use item's context menu to consume
ko: 네더릴 위브로 인해 마법 아이템에 굶주리고 있습니다. 아이템을 흡수하지 않으면 휴우증에 시달리게 됩니다. [IE_ToggleInventory] 인벤토리 열기 아이템의 상세 메뉴를 통해 사용합니다.
